In questa lezione vedremo come indicare la dimensione massima del file che si può caricare.
Quindi quando creeremo un nuovo utente qui sotto avatar e dobbiamo cambiare qui l'etichetta mettiamo.
Qual è il massimo di megabyte che si può caricare?
Anche possiamo mettere i tipi di file.
Quello lo possiamo fare leggendo dal file di configurazione i tipi di immagine che possiamo aggiungere
e i megabyte li possiamo calcolare dal file di impostazione PHP.
Vediamo come possiamo creare una funzione per leggere quel parametro e calcolare i megabyte.
Aggiungiamo una nuova funzione e la chiamiamo convert max of load size to bytes.
Quindi questa funzione cosa farà?
Ritornerà il massimo di bytes che potrà avere come dimensione un'immagine?
Come la possiamo calcolare?
Innanzitutto ci leggiamo il parametro max upload size e ce lo possiamo leggere dal file di configurazione
con la funzione ini underscore get e gli passiamo il parametro.
In questo caso sarebbe upload underscore max underscore file size.
Cosa succede?
Che questa impostazione nel file ini la vedrete come due m per due megabyte o.
O può essere due g per due gigabyte ecc.
Ora dobbiamo convertire questo numero in bytes.
Come possiamo fare?
Una volta che abbiamo max o block size?
Possiamo ricavare il numero facendo il cast a integer di questo valore, quindi mettiamo number e facciamo
che sarà int di max o blob size.
In questo caso php leggerà solo il numero E leggerà il numero finché non troverà un carattere che non
sia un numero.
Adesso ci dobbiamo leggere la lettera per leggerci la lettera.
Cosa facciamo?
La possiamo chiamare unit e dobbiamo prenderci l'ultimo carattere di quella stringa.
Quindi possiamo fare soft string e gli passiamo max of load size.
Poi basta passare meno uno.
Così ci leggiamo l'ultimo carattere e in questo caso sarà M o G e lo trasformiamo tutto in maiuscolo,
per esempio con STR e top del risultato.
Adesso possiamo fare il calcolo.
A seconda di questa unità possiamo fare uno switch unit e poi se il valore è G dobbiamo convertire il
numero in gigabyte e quindi come possiamo convertire il numero in gigabyte?
Possiamo dire che number è uguale A number per 1024 alla terza.
E alla terza possiamo mettere due asterischi e il numero tre.
Se vogliamo fare il codice più leggibile possiamo mettere le parentesi qua e così è più leggibile.
Bene, nel caso in cui non sia una giga e sia per esempio mega, allora andremo a moltiplicare per due,
cioè elevare alla seconda potenza 1024.
Poi ci rimane il kilobyte che sarà difficilmente in KB, ma lo possiamo prevedere.
Nel caso del kilobyte moltiplichiamo per 1024 e già avremo il risultato.
E se per caso non c'è nulla, allora niente.
Lasciamo il numero così com'è, quindi ritorniamo Number.
Ora, a cosa ci serve questo numero?
Questo numero noi possiamo utilizzarlo nel forum e lo possiamo usare nel seguente modo.
Apriamo il form e possiamo passare un campo nascosto che possiamo mettere qui a fianco al file e mettiamo
qui la label Avatar.
Possiamo passare un campo nascosto, quindi Input Type hidden e il nome deve essere esattamente questo
numero.
Questo name max file size con underscore max file size e poi gli dobbiamo passare il valore e il valore
sarà quella funzione che abbiamo utilizzato che abbiamo creato.
Quindi passiamo value e qui apriamo il tag di PHP e facciamo la chiamata alla funzione che l'abbiamo
chiamata convert max upload size to bytes e in questo modo l'utente non potrà automaticamente Caricare
un file più grosso di questi bytes.
L'altra cosa che visibilmente dovremmo dovremmo indicare all'utente che accettiamo questi tipi, quindi
questi valori che abbiamo messo qui lo possiamo fare dinamicamente anche in PHP.
Con il metodo chiamiamo get config e gli passiamo il valore, quindi il parametro in config possiamo
andare qui nel file di configurazione per vederlo sarebbe mime types.
Poi questo campo nascosto.
Noi possiamo mettere questo valore come massimo se vogliamo, oppure possiamo chiamare il valore massimo
che abbiamo messo noi qui.
Allora per farlo dinamicamente qui in config potete vedere che abbiamo impostato questo valore.
Se vogliamo impostarlo al massimo valore che ci permette il server, allora possiamo chiamare qua questo
questa funzione.
Dobbiamo solo verificare se config c'è prima di functions e qui nella funzione abbiamo messo 2$, quindi
dobbiamo Togliere 1$ e se facciamo la refresh del browser e guardiamo il sorgente e cerchiamo un max
potete vedere qual valore.
E un valore enorme.
Certamente il browser lo capisce.
Vediamo qua.
Per esempio tre sarebbero i kilobyte, poi tre i megabyte e così via.
Quindi sarebbero più o -2,2 megabyte.
Il numero sembra un po grosso.
Verifichiamo la funzione.
Quindi qui abbiamo la funzione SE e GB moltiplichiamo il numero per dieci alla tre MB, per dieci alla
due sk togliamo la E qui sarebbe soltanto per 1024 e avevamo messo qui nel config potete vedere.
Possiamo chiamare con max o blocks e size to bytes.
Se vogliamo prenderci il massimo che c'è il server o impostiamo il nostro valore andiamo a verificare
un attimo qua nella funzione.
Questi due valori se stiamo facendo bene number e unit possiamo fare un d D, D.
Dollaro number e dollaro unit e potete vedere uno, cioè due e M.
Quindi dovrebbe passare da M e dovrebbe ritornare il numero per 1024 alla due.
Ok, qui potete vedere che non abbiamo fatto il break.
Anche questo potrebbe essere l'errore sicuramente perché poi avrebbe moltiplicato per 1024 la due e
poi per 1024 l'avrebbe fatto in GB.
Quindi fate sempre attenzione ai break perché possono portare dei bug e qui lo potete vedere.
Se facciamo tre sarebbero kilo, se facciamo sei sarebbero mega 2,097 mega, quindi due MB.
Quindi quello è il valore che dovrebbe essere qui nel max of.